 # img_slide_03
 1. 조금 더 업그레이드 시켜보자.
 2. swiper 플러그인의 사례.
  - js 파일에서, 객체의 요소값을 통해 컨트롤 한다.
 3. 내가 생각했던 플러그인과 swiper의 차이?
  - 사용자가 div의 클래스명을 어떤것을 넣었냐에 따라 이미지 슬라이드 컨트롤
  - swiper의 경우, 객체의 요소값에 true flase나 여타 다른 값들을 넣어줌으로써 이미지 슬라이드를 컨트롤
 4. 뭐가 다를까?
  - class를 넣는 방법: markup에서 정적으로 정의할 경우 화면 로딩 이후에  랜더링부터 바로 적용
  - js제어: 사용자 입력에 따라서 동적으로 적용할 필요가 있을 때
  - 예를들어 반짝이는 화살표를 서비스 한다고 했을 때, markup구조의 클래스명에다가 정의할수 있도록 만들면 처음 불러오자마자 반짝일 것이고,
    사용자가 특정 값을 입력한 다음에 반짝이게 하려면 js에서 설정할 수 있도록 라이브러리를 만들어야 한다.
    따라서 내가 구상하고 있는 라이브러리의 기능을 어떻게 지원하느냐에 따라서 두가지 방식이 다 필요할 수도 있다.


<nextSibling과 nextElementSibling>
nextSibling은 공백이나 줄바꿈도 하나의 노드로 인식하기 때문에 이벤트객체와 타겟객체 사이를 이어서 표현해 주어야 한다.
아니면 nextSibling.nextSibling 으로 표현하면 제대로 객체를 반환한다. 
따라서 nextElementSibling을 사용하는 것이 좋다.
참고: https://ko.coder.work/so/javascript/423858

<해야할 것>
1. 내가 만들고자 하는 것을 '제대로' 정의하기.
  - 과연 사용자가 클래스명을 쭉쭉 적어 나가는 것으로 사용하기 편해질까?
  - 만약에 상충되는 클래스명을 넣었을 경우에는 어떻게 해야 하나
  - (ex: arrow가 없는 이미지 슬라이드를 만드려고 했는데 클래스명에서 arrowBlue 같은 클래스를 사용자가 넣어버리면?)
  - js에다가 객체화 해서 옵셔널하게 넣는 것과 클래스명으로 커스터마이징 하는 방법 두가지가 가능하다는 것을 알게 되었다.
  - 이 두가지 방법을 섞는것도 또하나의 방법이 될 수 있겠다.
  - 하지만 그러면 사용자는 더 햇갈릴텐데... 어떤거는 css에서 클래스명으로 넣고, 어떤거는 옵션에서 추가하고....
  - 두 가지 버젼 다 만들어보고 뭐가 더 보기좋고 편할지를 생각해봐야겠다.
  - 한 가지 확실한 것은, arrow의 색 같은 경우는 클래스명으로 받게 되었을 경우에, 사용자 커스터마이징에 한계가 분명히 온다는 것. (세상의 모든 색을 다 넣고서 일일이 클래스명으로 만들어 놓는 것은 비효율적 & 불가능)
2. dom에서는 div 하나만 넣고서도 이미지 슬라이드를 삽입 할 수 있도록 하기.
3. 이미지 넘기는 화살표 모양 개선하기.
4. 화살표의 색상을 사용자가 커스터마이징 할 수 있도록 개선하기.
5.
6. 이 화살표 옵션 가지고 객체화의 시작을 해보자.
  - 화살표를 넣을지 안넣을지를 옵션화 하기
  - 넣는다면 그 색깔을 어떻게 할 지 객체의 value 중 하나로 받기
  - 단, 이번 버젼의 목표 기능을 다 만들어낸 이후에 이 코드들을 정리해보자.

<어려웠던 것>
1. <해야할 것>의 1번 항목. 이걸 제대로 하고나서야 코드가 쭉쭉 작성이 됐었다.
2. dom 구조 일부를 js에 넣었는데, nextElementSibling을 찾느라 애먹었다. 이래서 jQuery를 쓰나보다.
